[MÚSICA]
[MÚSICA] Olá a todos,
eu sou Eduardo Guerra, estamos aqui no
curso de orientação a objetos com Java.
Hoje eu vou nesse hands-on mostrar
pouquinho sobre interfaces,
polimorfismo, para você entender
pouquinho como que isso daí funciona.
Está certo?
E aí eu vou fazer exemplo bem simples
mas para demonstrar mesmo o conceito.
O que eu vou fazer, eu vou criar aqui
projeto, vou chamar ele de Interfaces.
Dentro desse projeto eu vou criar
várias classes, vou criar uma interface
chamada Barulho, certo, onde, sei lá,
a classe ela vai retornar a uma string
que é o barulho que ela faz, está?
E aí, a partir disso,
eu vou criar uma lista desses objetos com
barulho e a gente vai ver
como que funciona aí esse,
essa questão aí do polimorfismo,
que método com o que ele chama cada.
Está certo?
Então eu vou começar criando
aqui minha interface,
vou chamar de Barulhento, certo?
Nessa interface eu vou definir
o método fazer barulho,
ok?
E aí eu vou criar algumas classes aqui
vou criar aqui,
por exemplo a classe cachorro,
certo?
Que, o cachorro vai ser barulhento, certo?
Então vou colocar aqui
implements barulhento, não é?
Tem cachorro que é mesmo, não é?
E aí ele dá a opção aqui,
note que ele deixa errado.
Porquê?
Porque ele está
implementando uma interface,
mas não implementou os métodos dela,
não é?
Então eu posso pedir ajuda aqui
para o meu amigo Eclipse, certo?
Lá, ele sugere aqui: ou eu deixo o
cachorro abstrato ou eu adiciono os
métodos não implementados.
Vou criar aqui essa opção e o
"cachorro" aqui, quando faz barulho,
ele vai fazer "au au", certo?
Bom, vamos criar uma outra classe,
imagine aqui,
ele pode herdar de animal e etc., nã oé?
Vou ter aqui uma outra
classe que vai ser carro,
certo?
Também vou colocar aqui implements
Barulhento, certo?
Ele vai reclamar da mesma coisa,
que eu não adicionei o método,
ajuda aí Eclipse, certo?
Então eu vou vim aqui, vou retornar "vrum
vrum bi bi", pronto, certo?
Para finalizar quero último,
última coisa que faz barulho aí.
Vou solicitar a ajuda
aqui da minha plateia.
Fala alguma coisa aí que faz barulho!
Bateria!
Muito bom.
Então vamos criar aqui uma nova
classe aqui chamado bateria, né?
Note que são classes assim,
completamente diferentes.
Agora eu vou fazer diferente, eu já
vou vir aqui no próprio Eclipse já vou
informar aqui que a minha
bateria é barulhenta.
E aí quando eu marco aqui o
inherit abstract methods,
quando eu der o finish aqui eu vou
até tirar aqui os construtores.
Quando eu der finish aqui, note que ele
já vai colocar pra mim o método ali.
Está certo?
Aqui como que é o barulho da bateria,
vamos ver "pum pum
tá tá ptiz".
Que é o pst no final não é,
sei lá alguma coisa assim.
Minhas onomatopeias, é isso mesmo, certo?
Não estão lá muito sofisticadas,
mas dá pra, serve para o exemplo aqui.
Então vamos criar aqui agora
a nossa classe principal,
certo, para gente ver como que
funciona aqui esse polimorfismo.
Vamos marcar aqui o método main, certo?
Então o que eu vou fazer?
Eu vou criar array de barulhento.
Barulhentos, certo?
Vai ser arraid de 10 barulhentos,
certo?
E vou colocar aqui,
não é, barulhento, certo?
Então vou colocar aqui os vários objetos.
Então "cachorro", não é?
Vou colocar aqui, vou dar qual
é o problema aqui?
Está, é barulhentos, certo?
Então, cachorro.
Vou dar uns control c + control v aqui, 3,
6, até 9, não é?
Então vamos colocar aqui vários
barulhentos diferentes, certo?
8, 9, não é,
o segundo aqui pode ser new carro.
Deixa outro cachorro,
dois cachorros, mais uma bateria, certo?
Mais aqui uns três carros.
Na verdade ele tem mais carros e cachorros
do que bateria, essa é a verdade.
Mas uma bateria aqui e termina
com mais cachorro, certo?
Eu vou criar outro método
aqui que vai ser o faz barulho.
É o que tem ali no Barulhento,
não, é fazer barulho.
Como que é, barulhar, não,
não existe isso, sons, pronto,
sons e aí ele vai receber
array de barulhentos, certo?
Então aqui esses sons,
a gente simplesmente vai fazer o
seguinte para cada barulhento,
nos barulhentos,
certo, ele vai imprimir no console
b.fazer barulho, certo?
E aí aqui, no meu método principal,
eu vou vim aqui e chamar
os sons passando ali os barulhentos,
certo?
Muito bom.
Então eu salvo aqui, certo, e vou rodar.
Quando eu executo, eu posso ver
aqui que o que ele colocou ali,
primeiro era o cachorro,
depois era o carro, cachorro, cachorro,
a bateria, carro, carro,
carro, bateria, cachorro.
Então apesar aqui dele receber uma lista,
não é,
que ele não sabe o que é,
a princípio são barulhentos,
ele vai chamar o método que eu
defini cada uma das classes, está?
Essa é a ideia do polimorfismo, não é?
Aí vamos supor que eu tenho isso aqui e
decido criar uma nova classe barulhenta,
não é, vou criar aqui, deixa eu ver,
uma coisa bem barulhenta, vuvuzela.
Nem sei como que escreve isso daqui,
vai ser com "z" mesmo, não é?
Já vou adicionar aqui à interface
barulhento pra me facilitar,
certo?
E a vuvuzela,
eu não sei como escrever o barulho dela,
mas seria alguma coisa
assim "VRUUUUUUMMM".
Não isso tá mais para o carro, não é?
"VRUUUUUUUUUXXXXXUUUUUU", sei lá.
Por favor, não me julguem,
não julguem meus barulhos, certo?
Então vamos voltar, sem barulho,
eh se eu botar aqui new vuvuzela, certo?
Então no sexto lugar ali ele tem
que chamar este método novo que
eu acabei de criar.
Note que esses sons nem sabem
que existe vuvuzela, certo?
Então quando eu rodar aqui, certo?
Lá ele tá vuvuzela ali
no meio sendo chamada.
Então com isso,
implementando aquela interface,
o método, aqui, sons, ele não precisa
conhecer cada uma das classes,
não precisa saber qual o método de cada
uma das classes, ele só precisa conhecer
a interface e cada [INAUDIBLE] precisa
estar implementando aquela interface.
Está certo, então essa ideia de interface,
essa ideia do polimorfismo
que você pode estar passando
essa classe no lugar
de qualquer classe que
implementa interface no lugar onde ele
aceita uma interface daquele tipo, está?
Espero que essa questão tenha ficado mais
clara pra você vendo aqui na prática e
até a nossa próxima aula.
[MÚSICA] [MÚSICA]